O problema de que eu gostaria de te falar tem como motivação um estudo real
da Universidade da Califórnia em Berkeley
que há muitos anos queria saber se os seus procedimentos de colocação
descriminavam por sexo.
Eu olhei para várias estatísticas de aceitação para compreender se estas políticas de colocação
tinham preferência por um determinado sexo.
E apesar does números que eu te irei dar não serem os mesmos que a UC Berkeley encontrou,
o paradoxo é o mesmo e é frequentemente referido como o "Paradoxo de Simpson"
Eu estou apenas a dar te uma versão simplificada do problema.
Aqui estão os dados.
Entre estudantes masculinos, vemos que 900 candidatos ao curso A foram colocados.
Por favor diz me a taxa de colocação em percentagem.